Server Start Guide
Anleitung: Lokalen PHP-Server starten und schließen
Voraussetzungen:

    PHP ist auf dem neuen PC installiert.

    Der Projektordner enthält alle notwendigen Dateien (z.B. index.php, style.css, script.js).

1. Server starten

    Terminal oder Eingabeaufforderung öffnen

        Windows: Drücke Win + R, gib cmd ein und drücke Enter.

        macOS/Linux: Öffne das Terminal.

    Zum Projektordner navigieren
    cd Pfad/zum/Projektordner

    Beispiel:
    cd Downloads/Projektordner

    PHP-Server starten
    php -S localhost:8000

        Dies startet einen Server auf http://localhost:8000.

    Webseite im Browser aufrufen

        Öffne einen Browser und gib ein:
        http://localhost:8000

2. Server schließen

    Gehe zum Terminal oder zur Eingabeaufforderung, in der der Server läuft.

    Server stoppen:

        Drücke Strg + C (Windows/Linux/macOS).

3. Häufige Probleme

    Port bereits belegt:

        Falls der Port 8000 schon verwendet wird, probiere einen anderen Port:
        php -S localhost:8080

    PHP nicht erkannt:

        Prüfe die PHP-Installation:
        php -v

        Installiere PHP, falls es fehlt.
